OK 欢迎回来
好 咱们继续
上节课的话给大家介绍了这个表达
表达里面的话分为这个受控组建和非受控组建
这个就不多说了
上节课讲了一个多小时
让上节课说漏了就是这里
这个非受控组建这边
这边给大家贴了一篇文章
这篇文章其实它也是这个官方
官方我看是在哪个位置
官方其实就是官方的那篇文章
但是英文的
react
我记得是在这个受控组建这个位置
dux
然后这边
at-1t的
然后uncontrolled component
然后我看它官方推荐了一篇文章
我看一下
就这个就这个
this article uncontrolled
这个
看一下
对就这个
就这篇文章
这篇文章的话是官方推荐的一篇文章
这篇文章的话就详细写了
就什么时候用受控组建
什么时候用这个非受控组建
controlled就是受控
uncontrolled就是非受控
OK
大家下来的话可以把这篇文章
好好把它看一下
OK
这边re-uncontrolled
非受控的
然后这边re-controlled
re-controlled
这个是受控的
OK
这个文章的话这个地址的话
我也放在这里的
也放在这里了
这个就不多说了
这节课咱们来看这个
来看这个生命周期
OK生命周期
生命周期这个概念的话
对于大家来讲的话也不是新概念
对吧
大家学那个view的时候
就接触过这个生命周期
什么叫做生命周期
所谓生命周期
就是指的是组建从什么
从诞生到销毁
它整个一个这个
时间过程
这个过程就叫做生命周期
然后它在整个这个
从诞生到销毁
这个过程里面
它给你设计了几个
这个特殊的时间点
对吧
那这些特殊的时间点的话
就可以编写一些这个函数
来做一些特殊的这个事情
也就是我们这边开发者
可以在某个特定的这个时间点
来注入我们的这个代码
它有点类似于什么呢
有点类似于事件
对吧
事件比如说你绑定个点击事件
那点击事件的话
那就什么时候出发
是不是点击的时候出发
对吧
那这个生命周期的话
比如说你
我们拿view来举例
view的话
你写了一个这个monty的
monty的是这个挂载之后
对吧
然后接下来的话进行这个出发
有点类似于事件
好
然后生命周期这个要说一下
生命周期这个勾字函数
它是属于类组件
独有的东西
我把这个给你加粗
它是属于类组件独有的
就在函数组件里面
并没有这个生命周期这个勾字函数
然后从这个react16.8
推出这个hooks以来
现在的话整体来讲的话
都是以函数组件为主了
ok
就包括我们后面写整个项目
我们都是用函数组件
基本就不会用这个类组件了
而且你基本上
你从这个第三方的这个cool
你也可以看出这种风向
你去看无论是react router也好
还是这个最新版的react redux也好
这种第三方的cool
也慢慢开始转向hook
都是用这个函数组件
也就是以后类组件的话
会用的越来越少
基本现在可以
可以告别类组件了
基本上用不到类组件了
所以这边的话
这个生命周期的话
就是属于一个比较尴尬的东西
你看这个它官网
官网实际上
它在介绍生命周期的时候
它在把它切成中文
把它切成中文
原来官网它在介绍的时候
它实际上也就
在核心概念里面
其实也就在这个位置
它在介绍这个state的时候
顺带就介绍了一下生命周期
看到没有
就这边state and生命周期
它介绍state的时候
因为state的话
它这边介绍的state
介绍的是类组件的state
它就顺带介绍了一些生命周期
勾字函数
它介绍了几个呢
介绍了好像也就两个吧
这边将生命周期方法
添到class里面
它这边
一个是dead mount
一个是vail mount
看到没有
就介绍了这两个
这两个完了之后
我看有没有介绍其他的
好像就没了
你看后面就是正确的使用state
也就是它官网的话
它现在慢慢也在淡化这一块
也在淡化这一块
因为它现在
主力都是往函数组件转
就在进行转型了
对吧
说说我们这边的话
我们介绍的话
也就介绍常用的生命周期勾字函数
如果就是之前听过
袁老师讲的react
袁老师之前还讲过什么
讲过整个生命周期勾字函数
还分为两版
一个是旧版
一个是新版
旧版的话有哪些勾字函数
新版的话有哪些勾字函数
每一个都给同学们介绍了
我们这边的话
我想了想
我觉得这个没有太大的必要
没有太大的必要
至少的话在入门篇没有必要
入门篇讲究的就是快
对吧
就是快速的进行入门
所以说如果就是你们想要
听就是
就是以前比如说
还是想听一下
旧版是怎么样子的
新版具体有哪些
那如果你们想听的话
到时候你们反馈给我
我到时候的话在旧也篇
在旧也篇我把它加进去
但我大概旅行我掐指一算
大家应该觉得
应该是没有太大必要的
然后完整的生命周期图谱
可以参与官网
这边把官网打开
这是官网
官网提供了完整的图谱
它这边它分为什么
分为挂载石
更新石和卸载石
你看它官网这边都是
给你分成的常用和不常用
比如你把这个钩把它展开
展开的话你看这边
就会东西更多一些
这边有一个
get derived data from props
get snapshot before update
有这些
而且你把它折起来
折起来的话常用的其实就是什么
常用的其实就这几个
constructor
Render
OK Render是你必须要写的
对吧 Render
因为就是你究竟
要选择什么样的ges
这个是必须要写的
这个就是唯一一个必须
要写的这个钩子
其他的像什么constructor
dead mount
dead update
villumount
这些都是可选的
这都是根据你具体的
业务
好像在左边
左边你这边可以看到
这边的话有一个Render阶段
和commit阶段
这个的话实际上是
我们整个react运行的时候
它会分为那么几个阶段
这个我们到时候在就业片的时候
我们会给大家讲
整个react它的原码
它的一个执行流程
究竟是什么样子的
里面还会设计到比如什么是fiber
对吧
然后它还有这个conceal
就是那个解析器
究竟是什么
这些我们都放在就业片
好吧
回到我们这边
说说我们这边的话
我们就介绍一些
常用的生命周期勾字函数
就差不多了
然后有关生命周期勾字函数的话
你可以参与这个官网
官网的话在这个位置
它是放在
放在这边的
就API reference
这个位置
这个位置的话
然后在这里
组建的生命周期
这个图谱
图谱就是刚才打开的这张图
就这张图
里面的话
它这边就介绍了一些
constructor
常用的render
deadmount
还有就是deadupdate
这些介绍了一下
你这边就是
它这边只是一个列表
你这边要看的话
你还得点进去
它这边
上面是列表
看一下
对对对
上面是列表
你点了之后
它会跳到具体的下面
下面它就针对这个方法
每个都有一个介绍
我们这边一个一个来看一下
我们就把常用的看一下
我们这边来看一下
官网中在介绍
这些勾字函数时
分为了常用和不常用
刚才是不是已经说过了
分为常用和不常用
我们这边就把常用的
我们把它说一下
首先第一个
我们按照它的直行顺序来讲的话
首先第一个是constructor
constructor
你找到官网的constructor
在这里
constructor是用来干什么的呢
constructor的话
它是用来做初始化操作的
主要
它是用来做初始化操作
那比如说我们这边
接收到probs
probs的话要传给负类
对吧
那就是在constructor里面
还有经常我们初始化这个状态
组建的这个状态
在constructor里面
好然后你注意
不要在constructor
这个函数中
你不要去调用set state
不要去调用
因为你现在的话整个
多么都还没有初始化好
所以它这边不要调用
那有东西说
之前为什么你举例子的话调用了
因为我们之前的话写的是异步的
你如果不是异步的话
你调set state
它是会包错的
比如说我们这边我们来看一下
这个是上级课的代码
上级课代码我就把它干掉了
上级课代码我给大家放到笔记里面了
我看一下笔记里面放没有
我记得是放了的
表单非受控
放了的
这个最后一个代码
好然后我们这边的话
我们把这边把这些就把它干掉
我们先来看一下这个constructor
这些都不要了
扔点是必须要的
至少返回一个空的DIV吗
constructor里面
constructor里面主要
主要做一些初始化
操作
例如什么呢
例如该组建的
状态
表面这边
this.state
对吧等于一个对象
对象里面
value
这边怎么了
这边的话应该是
没有用super吗
果然是
这边的话要super
super
这边就是做一些初始化的操作
那你记住不要在这里
不要在这里
例如你这边
this.state
然后加这边value
把它改成e
这里的话它这边
编译的话不会爆错
但是你回头的话你看一下
回头你这边看一下
这里
实际上它是会给你爆错的
你看一下这个错误
我们来读一下这个错误
can't call set state
unopponent
that is not yet mounted
它是不是还没有挂在
对不对
is not yet mounted
还没有挂在
所以这个时候你不要去掉
set state
OK
这里的话它可能会
but it made
indicate a bug
in your application
就它可能会引起一些
影视的一些bug
OK
不要在这里面掉
所以我们在这里
这里写了
在构造函数中
严禁使用set state
那为什么之前我们没有爆错
没有爆错是因为我们这边写的是
e不的
比方你把这个改成e不的
set timeout
然后这边领秒
它现在这个是不是
就是一个e不的代码
对吧
你可以看到
现在的话这个错误
它就没有了
没有了
但是
我们这边的话就应该遵守什么
遵守官方的规定
官方的规定说的就是什么
说的就是
在哪来着
找一下
官方反正就是让你不要在这里面
掉用set
这里
不要在这个constructor还是中
不要去掉用set state
OK
所以我们这边遵守
官方的这个规定
不管是同步还是异步
我们这边的话
都严禁使用
OK
严禁使用
constructor
同一个组建对象
它只会什么
只会创建一次
它只会创建一次
也就是整个constructor
只会掉用一次
比如我们这边
我们来看一下
我们来看个例子
好
比如说我这里
我这里的话
然后写一个
比较组建
创建了
组建
我们就写constructor嘛
对吧
就直接写这个
constructor
好
然后接下来
我们这边
我们这样子
我们把这边
稍微把它改一下
我们改个技术器
出来
这边1
这边的话
div
这边
this.stat.value
好
我们这边
给个parton
parton然后加1
好
然后再这边
on click
等于一个
this.clickhandle
对吧
好
然后再这边
clickhandle
等于
给个箭头还说
好
this.stat.stat
然后这边的话
这个value
value的话
这边
this.stat.value
加一个1
OK
你不要在这写加加
我们之前
讲过这个问题了
不要在这写加加
写加加的话
相当于干嘛
所以直接去修改
这个值了
对不对
我们这边在react里面
它是什么
是不是拿一个新的值
去覆盖旧的值
你不要直接在
之前的基础上
做更改
好
我们这边加一个1
保存
保存之后
然后加我们这边
我们来看一下
首先第一次
第一次的话
这边这个constructor
是不是答应出来了
对不对
然后接下来
你这边点击加1
加1的话这边变成2
但是你可以看到
整个constructor方法
把它执行什么
是不是只执行一次
对吧
只执行一次
这是关于这个constructor
好
然后下一个
下一个是Render
Render的话是必须要有的
OK
这边写一下
Render
Render是
整个类组建筑
类组建筑
必须
要书写
书写的生命周期方法
OK
你可以没有那个
可以没有这个constructor
可以的
不用我这边让我不要constructor
不要把这个注射掉
把这个
这些都注射掉
OK
就Render必须要有
你看这个代码
它是不会爆出的
刷新一下
对不对
不会爆出
你这边你
不用我这边就选了
一个一些内容出来
是不是OK的
对不对
constructor
其实的话
它这边是有一个默认的
它会生成一个默认的constructor
所以你这边
你没写
它就会生成一个默认的
OK
但是这个Render
Render你必须要写
你如果Render都没有
它就会爆出了
比我们这边
连Render都没有
Render都没有
你这个是不是就空的
空了
你看这边
就爆出了
爆的就是
noRenderMessage to found
对不对
on the return
component instance
OK
它说你这些
组建实力上面
找不到这个Render方法
所以我们这边
Render是必须要有的
Render的话
我们来看一下
它返回一个虚拟动物
这个虚拟动物的话
会被挂载到
虚拟动物树中
最终渲染成真实的这个动物
也就是你这边的话
你得
就是你这边
你这个有Render
你没有这个return
行不行
你看这边你移上来
看到没有
yourRenderMessage
should have a return statement
是不是人家这边
已经提示你了
对不对
这边return
OK
return什么呢
一般来讲
我们就是返回一段
JSX
比较像这个
这个时候就是一段JSX
对吧
返回一段JSX
他才知道你这个组件
是不是长什么样子
对吧
OK
Render可能不只运行一次
那只要重新渲染
他就会重新运行
比如说我们看刚才的那个
我们把刚才那个
把这个租掉
把这个打开
打开之后
然后接下来把这个
把这些都打开
这些都打开
constructor是只运行一次
好
Render里面
这样我们这边
我们打印一下
就打印个Render
OK
保存
保存之后
然后加这边刷新
好
第一次的话
先执行的是constructor
然后接下来执行的是什么
就执行的是Render
对吧
好
这样我这边加1
加1的话必然会
涉及到什么
是不是整个这个
试图的改变
对吧
所以他这边
重新调用Render
我这边只要点击
他这边就会重新调用
Render方法
OK
关于Render
好
然后严禁使用setState
因为可能会导致
无限地规渲染
这个的话
应该也很好理解吧
你如果在这里面来setState
本来的话
我们这边
我们这个Render
他就是什么
是不检测到你的State发生改变
然后重新进行调用
对不对
你调用了之后
你在这里面
如果又重新设置
就是重新setState的话
他这边又重新调用他
调用他
他又重新设置了
他又调用他
那这个就是一个无限的地规了
比如说
我们这边
我把这个放到这里面来
放到这里面来
你保存
保存他肯定会爆出
看了没有
肯定会爆出
这边不停的
不停的这个渲染
看了没有
这样肯定是不对的
重新刷新一下
哎呦哎呦糟了
完了
被卡死了
你看被卡死了
这把他关了
这边好像还开了一个
重新刷新一下这个
是不是3000
我看一下
我看一下我这边代码
这边代码已经改回去了
是吧
改回去了
把这个也关了吧
再复制一下
啊退出
崩溃了
重新开一个吧
OK
所以不要在那里面掉
一般也不会有人做这种事
是吧
在这个扔凳里面掉
OK
这是关于扔凳
扔凳这边的话
就没什么了
你看他
再把那个官网
再把官网的那个扔凳相关
你再把它看一下
就回头的话
这几个下来
把这个整个这个网页
我看我这个写没写
写了的在这
把这个就是整个官网
这篇文档把它看一下
这个刚才的话是constructor
你把这看一下
然后还有是什么呢
还有就是关于
Render
OK
把这下去看一下
我们看到官网还说了什么
Render被调用时
他会检查
他变化
然后返回的话
他这边可以返回的是react元素
还记得react元素吗
我们这边说的这个名词
还记不记得
就是你通过那个
create
react.createElement
调那个方法
他说最终返回的是一个对象
对那个对象
我们就说
那个对象就是虚拟动物
那那个东西都要
在官网里面
它就称之为是react元素
或者是什么
或者是数组
或者fragment
或者是一些这个
可以渲染指
节点到不同的指数中
Portals
这个我们后面再说
自付串
然后数值
或者是布尔类型这些
你这边的话
你返回
如果你什么都不渲染的话
你就返回一个null
它就不渲染
比如我们在这里
在这里
这里你如果返回一个null
OK
它就什么都不渲染
看到没有
什么都不渲染
OK
我们把这个还是添加到笔记里面吧
把这个还是添加到笔记里面
放到这个Render
这是关于Render
react
放到这里
刚才那个constructor
constructor的话就是
把这里放一个吧
react
constructor的话
这个也不用放就是吧
constructor就和那个Render差不多的
我把这个伸了
这个也不需要
OK
这是constructor render
下一个
下一个的话是component
didmount
这个的话也非常常用
这个其实就类似于那个view里面的
这边说一下
类似于
类似于这个view
里面的
这个mount
OK类似于这个
那mount的话
是不是在这个
整个训练动物挂载之后
是不是会调用这个mount的
代表是不是已经挂载了
对吧
然后我们一般会在mount里面干什么
所以我们一般会在mount里面
做一些这个网络请求啊
或者一些其他的额外的一些事情啊
比如你这个启动计时器啊之类的
那通常情况下的话
这部分操作都是写在
component didmount
这个didmount里面
OK那这个的话
你就可以使用set state了
因为一般的话
你的数据是通过发送
这个阿加克斯请求
请求回来的
对吧
请求回来之后
再这边让我们通过这个set state
把这个数据
把他拉到
OK
这是component didmount
我们来看一下吧
来看一下
我们这边的话
component
component didmount
这个
OK
我们这边我们来打印一下
比如说就打印这个
我们先看一下他的执行顺序
这边来看一下刷新
你看
首先的话是constructor
对吧
这个是最早的时候
创建组建的时候
然后接下来的话
他开始什么
调用render
render的话就干嘛
render的话是不是就是做渲染
把你的虚拟道目
大家渲染到真实道目里面
也就是说你整个这个仕图
已经OK了
OK了之后
然后加这边component didmount
你看这个
这个是过去时
对吧
did
就他已经mount了
已经挂载了
整个这个组建已经挂载上去了
挂载上去之后
然后接下来
你就可以在这边
你就可以来
书写一些这个
就是发送一些阿甲克斯请求
接下来
接下来就可以在这里
发送一些
就发送阿甲克斯请求
阿甲克斯请求
或者
或者干嘛呢
或者这个
绑定计时器之类的
绑定计时器之类的操作
OK
我们这边的话
可以看一下这个官网
官网在这边
component didmount
他会在组建挂载后
也就是说
插入多么树中
立即被调用
他一般就干嘛
一般就是适合添加
订阅的地方
比如说你可以在这边
比如这边
比如说可以通过网络请求来
获取数据
对吧
一般的话就是
你比如说要发阿甲克斯的话
一般就是在这个位置
就在component didmount
看这边的话
我给大家举个例子吧
举个什么例子呢
这边要发阿甲克斯请求
阿甲克斯请求
然后我还得去装一个
actual school
算了
太麻烦了
这样子
我想一想
我们在后面吧
后面我们讲那个rotor的时候
当时我们会做一个学生管理系统
那个时候的话
就会涉及到发送请求
到时候的话
我给大家演示一下
就在component didmount里面
你在这边的话
发送这个阿甲克斯请求
我现在的话
我还得去找哪有数据
拿到数据
拿到数据之后
然后还得装个actual school
有点麻烦
反正你总之你记住
就是我们这个
如果是内组建
内组建的话
一般发这个阿甲克斯请求什么的
都是在这个
在这个component didmount里面
然后这边
component didmount
然后接下来的话
这个component will amount
这个的话
就是主建销汇的时候
主建销汇的时候
会调用这个
component will amount
我们这边来看一下
比如说我在这里
这里的话
component will amount
就这个
这个是在主建销汇的时候
在主建销汇的时候
会调用
该生命周期
勾字函数
OK
我们这边我们来看一下
我们这边就写一个component will amount
OK
我们如何让它消费呢
我们这样子
我们这边的话
把这个值
我们这边这个值是加一是吧
加一的话
我们再搞一个直主线
再搞个直主线
比如说这里
这里我们之前写了一些直主线是吧
我们找一些
这个是Hello
这个是Barton
有没有干净一点的
干净点
我们再创建一个
创建一个child.js
我们这边就用这个
函数主线
比较这是
这是直主线
OK
在这里
在这里的话
我们引入这个直主线
import
然后child
from
component 下面的child
OK
好
接下来我们在这里
在这里我们来展示这个直主线
展示这个直主线的话
我们这边的话
如果要直接展示的话
这边是不是就直接child
直接这样子是不是就OK了
对吧
你这样子
那个直主线就出来了
在这里
这边
直主线就出来了
好
我们现在做什么事情
我们现在做的话
我们这边
如果是偶数
它出来
或者击数的时候
偶数的话它就不展示
那这个怎么做
这个的话
我们就可以这样子
我们来依赖于什么呢
依赖于this.stat.value
对吧
如果它对2取
全等于0
这个的话
就说明它当前是个偶数
就说我们让它不展示
我们就是一个null
否则的话
我们就干嘛呢
我们就让它展示出来
可不可以啊
所以击数展示
偶数不展示
那这边就会涉及到什么
涉及到这个直主线的销毁
对吧
然后我们在这
我们这边还不能写
还不能写那个
函数主线
我们这边还要写成内主线
因为我们要把这个方法
我们要把这个方法放到哪里
是不是放到直主线里面
对吧
把重新写一下
这边的话
是什么来着
rccontact
ccr
ccs
好
它每次要给我少一句
回头再找一下
看一下
应该是有其他的
找一下换一个
这个它每次会给我少一句
我还要自己敲一下
有点麻烦
好
然后这里
这里的话
我们这边就返回一个div
div里面
这是直主键
对吧
这State
State我们不需要
好
然后接下来的话
这里
把这句话
把拿过来
放到这
OK
这边的话就写个什么呢
直主键
销毁
好
然后我们这边再写个constructor
再写个constructor
constructor
我们这边就输出一句话
这边就是
直主键
就是创建直主键
OK
一个是创建的时候
一个是销毁的时候
好
然后我们这边来看一下
这边刷新一下
这边报错了
我看一下
还是super
super
OK
首先第一次constructor render
创建直主键
然后did mount
这些都是
我们这个
APP这个主键
对吧
都是APP这个主键
好
然后
创建直主键
这句话是这里
是不是直主键
对吧
好
我们把这个
把它消除之后
然后再让我们这边点一下加一
你看
这边的话
首先我们这个副主键
要重新 render
这个是没问题的
大家这边是不是直主键销毁
对不对
说明什么
说明这边的话
它调用了什么
component
vio mount
对吧
在你直主键销毁的时候
好
大家这边
把它清除掉
再加一
它就出来了
出来的话
这边是创建直主键
可能没有
这个就是关于
component
vio mount
在主键销毁的时候会调用
那这个生命周期
勾着方法一般做什么呢
一般的话
就是我们这边
销毁一些
这个主键依赖的资源
特别是比如说技时器
一般来讲的话
你在那个
在那个
刚才我们说的那个
component
dint mount里面
你如果设置了技时器的话
比如 you set interval
对吧
设置技时器
技时器人既然你主键销毁了
技时器是不是还在
对不对
你如果不把技时器清除了的话
你这样子就会有bug
技时器是一直存在的
它一直在set interval
一直在反复的调用
你设置的那个函数
所以我们一般在这个主键
销毁这个主键的时候
我们会把技时器
这些
也把它清空一下
就放在这边
就放在这个
勾字函数里面
OK
这是关于component
dint mount
而其他的话
就没什么了
这个是dint mount
这边还有一个dint update
这个是在更新的时候
在更新的时候
我们看一下吧
这边
component dint update
它会在更新后立即调用
这个的话我倒是
用的比较少
这个一般就是什么呢
一般就是
你可以在主键更新后
你可以对这个dorm
提醒一些操作
OK
来我们这边
我们来看一下吧
比如说我们这边
写个component
component dint update
这是更新后调用
更新后调用
zrg
component dint update
OK
我们这边
我们来看一下
这边
刷新
第一次的话是不会调用的
第一次并没有
我们把它消除掉
消除掉之后再加我们点加一
点加一的话意味着什么
意味着你整个主键是不要
重新更新
重新更新到我们这边加一
加一的话你会看到这边
首先这个Render
它会先
它是在Render之后
Render之后
首先的话这边调用这个Render
直主键销毁
这个是来自于直主键
大家这边
component dint update
OK就调用这个
这个的话它是有参数的
我们来看一下
它这边是有参数的
它这边的话有三个参数
一个是上一次的props
另外一个的话是上一次的state
还有一个的话是快照
快照是什么意思呢
快照的话是和另外一个
和另外一个就这个
这个不常用的这个
这个叫做get a slap shot
before update
和这个生命周期
格子函数有关系
就你在这个生命周期
格子函数里面
你去返回一个值
返回一个值的话
它会传入到什么呢
它会作为第三个参数
传给component dint update
但这玩意的话真的不常用
真的不常用
我这边的话就不掩饰了
你其实整个生命周期
现在都不常用了
对不对
整个生命周期都不常用了
这个大家作为了解嘛
component dint update
其他的话就没什么了
把整个这个生命周期的话
就没什么要特别说明的
其实实际上就
如果你要掌握生命周期的话
你就把这几个constructor
render
还有就是dead mount
villain mount
其实就这四个
就这四个
把这四个大致看一下
其他的话都用的很少
一般都用的很少
现在整个这个内足键都用的少了
对不对
所以这个生命周期的话
这个也就作为了解
我这边的话也就不过多的
去介绍他了
如果就是大家有需求
后期的话这个课程出来之后
大家看了之后
大家可以跟我反馈
就如果你想要具体的了解一下
比如说生命周期
包括还有旧版的
旧版的生命周期
想了解一下
新版的
每一个想要详细了解一下
那我到时候的话
把单独录一个在这个就业片
就业片单独录一个
OK
但我觉得大家应该是没有这种需求的
因为后面大家都是用函数组件
对吧
OK
而这就是关于这个react里面的生命周期
也不是什么新知识
对吧
你学view的时候
你就知道这个生命周期
这我这边的话
相当于就是换了一下名字
对吧
你就大致看一下
就是哪些时间点
他有哪些时间点
然后我们经常要做的一些事情
比如说发请求
还就是销毁的时候
一般他对应的函数是什么
就OK了
OK
好这节课就到这里吧
我们下节课再见
拜拜